# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду **git --version**.

Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git c сайта https://git-scm.com/downloads

Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.

 Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
 ```
 git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»

 git config --global user.email ваша почта@example.com
```
Ваше имя и почта отобразяться в журнале изменений репозитроия. Кто внес изменения (имя автора, почта, дата внесения изменений).

Журнал изменений в репозитории можно вызвать с помощью команды - **git log**

## 4. Инициализация репозитория
Первым делом проверим наличие репозитория с помощью команды -  **git status** (вводим непосредственно в терминал редактора)

Если репозитория нет, появится строка с информацией об отсутствии репозитория. Если репозиторий есть появится строка с информацией о наличии репозитория с указанием папки в которой он был инициализирован.

Для инициализации репозитория надо : 

### 1 Выбрать папку из которой вы хотите сделать репозиторий
 Для этого создаем пустую папку на рабочем столе с названием нашего проекта (git education в моём случае)

### 2  Добавляем папку в редактор VS Code: 
 Для этого в левом меню редактора выберем функцию "добавить папку". 

 Находим нашу папку и добавляем ее в редактор

 ### 3 Инициализация репозитория
 Для инициализации репозитория вводим в терминале команду -  **git init** 

 После с помощью команды - **git status** проверяем наличие репозитория. При успешной инициализации, в терминале появится строка с информацией о инициализации пустой репозитории (git education в моем случае) и указывает в какой папке он инициализирован. При неверной инициализации репозитория, терминал выдаст ошибку.

 ## 5. Запись изменений в репозиторий 



